## 标题：未来安排——Python一对一入门公开课计划

大家好，我是大爽，是python一对一辅导老师。
本期视频为Python一对一入门公开课计划的安排介绍

未来一段时间，预计从六月中旬开始，
打算做一系列Python一对一入门公开课，
大概更新频率为1-2周更新一节课（约40分钟-一小时），
可能会做三到六个月左右。

公开课的内容主要是python基础内容，
针对的是完全没学过编程但想入门python的以及python初学者。

本视频内容为以下四部分
1. 招募学生
2. 课程安排
3. 内容规划
4. 报名方式

### 1 招募学生

首先，这个公开课要招募5-10位志愿者（python爱好者&萌新），
我将一对一带着他们免费学习python。

当然有的防诈骗意识比较强的朋友会想，还会有这种好事？
我不会别有所图吧。

那么我开门见山，说一下我的目的：
我想出一系列优质课程，通过这些优质课程展示我的实力，
吸引更多的长期学生以及相关家长，提升我的未来收益。

这里可以简单说一下我做编程辅导的心路历程：
我通过自己的渠道（自己宣传，自己招生）
做一对一辅导有大半年了（以前是通过中介做活）

陆陆续续来了不少学生，但是大部分都是短期的，可能就是教几个小时而已。
长期的学生很少。
而我现在是全职做这个的，
长期的学生少对我来讲就不是很稳定。
收益不稳定，时间也不稳定。

而且很多主动来找我的学生虽然有学习意愿，但是并没有付费能力（或者说十分有限）。
遇到有礼貌的学生，简单的问题我也就帮忙免费回答了。
但是遇到麻烦的问题，我只能表示遗憾了。

再回想下我以前做高中数学家教的时候，我的感受是：
学生的付费能力和付费意愿还是不如家长的。

所以我做公开课的目的就是尝试去吸引长期学生和相关的家长。
如果未来尝试3-6个月后我的目的失败了，
那么我可能再去拓展以下自己的业务，
比如开始接高中数学的一对一辅导QVQ。

说到这里，我觉得大家应该能够理解我的意思
我并不需要也并不会从志愿者身上搞歪心思赚钱。

为了完成我想要的优质课程，我希望能够招募5-10位志愿者,
作为学生配合我完成一对一的授课。

**有人可能要问，这不是招募小白鼠吗。**
~~你这么想也有一定道理。~~

额，不是，教学是一个互相磨合、互惠互利的过程。
老师在教学生怎么学。
学生也在教老师怎么教。
所以这是一场双赢。

当然这么说，可能大家并不能直观感受到这个一对一公开课的价值。
所以虽然公开课是免费的，我还是结合市场价给大家算一下它的大概价值，大家心里也有个大概的数。

我以前做线上一对一数学家教的时候，一节课家长要交200多，我到手大概五六十（中间费用平台抽走了）。
我现在做线上一对一python辅导，现在的基础价大约是一小时100（2021年5月的基础价，未来看情况会上调）
这是通过我的渠道来直接一对一，没有中间商的价格，
如果家长通过中介或者平台找的话，同等服务质量价格可能会是这个的3-4倍。

而什么是基础价，基础价是只有简单准备（课前准备5-10分钟）的授课价。
那么我的有准备授课（定制化备课，有针对型的教案）价是多少呢，一小时大约是2-3倍的基础价。

而公开课的备课，则会比付费的有准备授课，准备的更加精细，
如果有学生希望我的有准备授课达到公开课的精致程度，那么3倍基础价估计是不够的，
我对公开课的市场价估值（包含备课费用），一小时是4-6倍的基础价（为什么这么高，看第二部分课程安排你就知道了）。

当然公开课系列上完之后，其实就有了现成的教案了。
有了现成的教案之后再授课（不再计备课费用），一小时大概就是2倍的基础价上下。


### 2 课程安排
接下来我详细的介绍下这个公开课的上课安排。

预计是六月中旬开始，每1-2周更新一节课。
为什么要这么长呢?
因为每节课是这样安排的:
1. 首先会花2-4天左右备课，
2. 备好课后先给一位学生一对一授课，
3. 根据他课堂的反馈，花1-2天优化一下课程，
4. 再给另一位学生一对一授课，


本来我之前想的是直接将授课录像作为课程进行发布。
但是之前有这样一次投稿：[python Django一对一辅导授课录像公开——第一节课](https://www.bilibili.com/video/BV1LN411f7vF)
播放量并不是很理想。

后来我反思一对一授课录像作为学习课程可能效果并不好。
**所以我决定，根据这两个学生的上课反馈，进一步优化课程，并用优化的教案做公开课投稿。**
当然一对一授课录像也会公布出来作为一个额外的参考。


那么这一节课只给两个学生上了课，没一对一上课的学生可以观看已投稿的视频，有问题我再解答。
下一节课再给再找其他两个学生。
所有学生找完一轮之后，再这样子进行循环。

举个例子说明一下
假设有六个学生ABCDEF


### 3 内容规划
初步规划是教授以下内容

1. Whetting Your Appetite
2. Using the Python Interpreter
3. An Informal Introduction to Python
4. More Control Flow Tools
5. Data Structures
6. Modules
7. Input and Output
8. Errors and Exceptions

目录来自python官网的[入门指南](https://docs.python.org/3.7/tutorial/index.html#the-python-tutorial)

当然大多数人可能不太习惯看英语，
我这里简单介绍下这些对应的中文，
1. 激发你的兴趣
2. 使用Python解释器
3. Python的非正式介绍
4. 更多的控制流工具
5. 数据结构
6. 模块
7. 输入和输出
8. 错误和例外

看到这里有的朋友可能会觉得不爽，为啥我不直接给大家展示中文呢。

这就要说下我未来的上课特点了，
一些关键信息我会双语教学，
即用英语介绍一遍，
再介绍一下它的翻译。

我这么做是为什么呢，因为python及很多python库，
官方文档都是英文的。
而很多编程的概念，从英文上看更容易理解。

英语好会让你未来学的更快，学的更好。
当然这并不是说，英语不好就不适合学编程了。

事在人为，知识是学会的，不是天生的。
我刚开始学编程的时候英语也很烂，英文文档基本都看不懂不想看。
后来是在编程的过程中慢慢的学英语。
现在虽然英语也算不上很好，很多时候阅读也要搭配翻译软件，
但重要的是我有学习的意愿，看到英语不为难不惧怕。
学习最重要的是什么，是迎难而上的勇气，是敢于尝试勇于练习的精神，这是我想要给学生们展示的。
即使未来我授课过程中可能会英语发音不标准，但不做才会不错，比起犯错，我更不愿接受的是：不做。

额，扯远了。。。
再回过来说下内容规划。
刚才的1-8是官方的入门指南目录，
我会讲相关的内容，但并不一定会按照那个目录结构顺序。
具体的顺序我会参考一些书籍再结合自己的理解去安排。

那么我会参考哪些书籍呢。
Pyhon的官网上有一个叫PythonBooks的页面，我将参考这里面的。
https://wiki.python.org/moin/PythonBooks
主要是里面的
- IntroductoryBooks (gentle overviews of the language)
- AdvancedBooks (for when you don't want gentle)
- ReferenceBooks (much information in a small space)

### 4 报名方式
报名仅限2021年6月14号23点00分前有效。

首先，要求必须是python纯萌新，已经系统的学过了python的老手还是算了。。。
毕竟教的也都是基础入门的内容。

当然，学生要具备基础的条件：有电脑，有稳定网络，能语音。
且每周能保证一个半小时的学习时间。
授课过程不用露脸，同时授课过程也会录像投稿。

虽然是免费的，但是不希望报了名学了半节课就跑了。。。
所以安排了一个诚意检测，只要有诚意，那么很容易通过。

检查诚意之前，需要先找我报名登记+确定还有名额，
然后5-10分钟语音确定下是否是萌新。

通过这个后做诚意检测才有效，否则无效。

**我的勋章等级>=10级，自动通过诚意检测。**

诚意检测很简单（以下都不需要花钱）：
1. 花二十硬币加入我的应援团，在我的相簿里面有加入应援团的二维码
2. 投喂24个小心心的天数攒满3天，记得要截图发我，小心心获得指南见我的专栏

通过诚意检测后，就算作正式的学生了。

最多招满10个志愿者就不招了。
那么还要说下，如果招不满五个，那整个公开课计划作废。
如果作废，会给已经通过诚意检测的正式学生补偿（以下二选一）
1. 赠送月度大会员
2. 免费一小时课程（无备课的授课，内容按学生的来）

同时我解释下为什么招不满五个，就将这个公开课计划作废。

因为在我看来，这个系列要成功的话，不仅需要我个人的努力，也离不开大家的支持。
如果没有大家的支持，我最后可能只是吃力不讨好。

如果开始之前，我感觉大家对这一系列并不感兴趣的话，
那我会再去尝试摸索其他的大家更感兴趣的系列。
就像我在编程之思里面说过的那样，
我的人生信条是，不断的摸索尝试，观察与反思。
如果一条路，根据观察到的的数据，预计走不通的话，
那么我会尝试摸索开拓其他的路。
